In our search to find out whether Eisuke Hondo's older sister
Dalam carian kami untuk mendapat tahu jika kakak Eisuke Hondo
and Rena Mizunashi, were one and the same person,
dan Rena Mizunashi merupakan orang yang sama,
we found out that Rena Mizunashi's blood type was AB.
kami dapat tahu Rena Mizunashi berdarah jenis AB.
I'm blood type AB!
Saya berdarah jenis AB!
On the other hand, Eisuke tells us that he is blood type O,
Manakalah Eisuke memberitahu kami bahawa dia berdarah jenis O.
and from the mansion where his mother used to work as a housekeeper.
Di rumah agam di mana ibu dia pernah bekerja sebagai penjaga rumah,
A mother-child booklet that was found, confirmed Eisuke's blood type too.
buku rekod kesihatan telah ditemui dan mengesahkan jenis darah Eisuke.
It's written here, see?
Ia ditulis di sini, lihatlah.
Eisuke Hondo, blood type O!
Eisuke Hondo, darah jenis O!
True.
Yalah.
So, now everyone knows that I'm blood type O!
Jadi, sekarang semua orang tahu bahawa saya berdarah jenis O!
I see.
Begitu rupanya.
So, all that's left now is to verify the story about
Jadi, apa yang tinggal sekarang ialah untuk mengesahkan kisah
whether his older sister really gave him blood for transfusion.
kakak dia yang melakukan pemindahan darah kepada dia.
The son of the Okudaira's
Anak lelaki Okudaira
had been killed by someone a year ago.
telah dibunuh oleh seseorang setahun yang lalu.
And this is the print out of the video we were watching back then.
Dan ini ialah cetakan daripada video yang dirakam pada waktu itu.
Both his legs are tied and his mouth is covered with masking tape.
Kedua-dua kaki dia diikat dan mulut dia ditutup dengan pita pelekat.
Talk about terrible.
Ia kelihatan sangat teruk.
Do you have any idea of anyone
Adakah kamu tahu jika ada sesiapa
who could've had a grudge against your son?
yang berdendam dengan anak kamu?
An idea of anyone,
Jika ia tentang orang yang berdendam,
not outside, but rather inside this house.
ia tiada di luar, tapi ada di dalam rumah ini.
This is what I think, Detective Mouri.
Ini ialah pendapat saya, Detektif Mouri.
My son Tango
Anak saya Tango
was killed by a sly and clever someone...
telah dibunuh oleh seseorang yang licik tapi bijak...
who lives in this mansion.
yang tinggal di rumah agam ini.
Sizzling hot suspense.
Saspens yang membuak-buak.
A red scream and black bullet whizz through the darkness.
Jeritan merah dan peluru hitam menyerbu kegelapan.
A surprising truth that is revealed through blood type!
Kebenaran yang mengejutkan didedahkan melalui jenis darah!
Echoing through the mansion are screams and shrieks!
Yang bergema di dalam rumah agam ialah jeritan dan pekikan!
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Red and Black Crash: A Shriek."
"Pelanggaran Merah dan Hitam: Jeritan."
But, didn't you say that
Tapi, bukankah kamu kata bahawa
while everyone in the house
semasa semua orang di rumah ini
was watching the video in the living room,
sedang menonton video di ruang tamu,
your son was drowned and killed in the pool
anak kamu telah mati lemas dan dibunuh di dalam kolam
outside your house by someone!
oleh seseorang di luar rumah kamu!
"Kakuzo Okudaira (63), Head of Okudaira Family."
"Kakuzo Okudaira (63), Ketua Keluarga Okudaira."
If I remember correctly, the estimated time of death of your son
Jika saya tak silap, anggaran masa kematian anak kamu
was between 9:00 to 10:00 at night.
adalah antara pukul 9:00 hingga 10:00 malam.
All the way before and after that time span,
Sepanjang masa sebelum dan selepas waktu itu,
that is, from 7:00 pm to 12:00 pm,
iaitu dari pukul 7:00 hingga 12:00 tengah malam,
all of you were watching video, is that right?
kamu semua sedang menonton video, bukan?
That's true.
Itu benar.
But, I'm sure that Tango was killed by someone in this house.
Tapi, saya yakin bahawa Tango dibunuh oleh seseorang di dalam rumah ini.
I can't help thinking so!
Saya yakin dengannya!
Do you have a hidden door or something in the living room?
Adakah kamu mempunyai pintu tersembunyi di ruang tamu?
And do you think that someone slipped out from there?
Dan adakah kamu fikir orang itu menyelinap keluar dari situ?
No, there is no such door.
Tak, tiada pintu seperti itu.
But, there was someone who stood up to go to the restroom
Tapi, ada seseorang yang bangun dan pergi ke tandas
-while we were watching the video. -I see!
-semasa kami menonton video. -Oh, begitu!
So, someone snuck outside during that time.
Jadi, orang itu menyelinap keluar pada waktu itu.
Not possible either.
Ia mustahil juga.
The restroom is connected to the living room,
Tandas itu bersambung dengan ruang tamu
and the window of the restroom is too small
dan tingkap tandas itu terlalu kecil
for an adult to go through.
untuk dilalui oleh orang dewasa.
Then, it would be impossible for anyone inside
Jadi, ia mustahil untuk orang yang berada di dalam
to have committed the crime.
untuk melakukan jenayah itu.
But, take a good look!
Tapi, lihatlah dengan teliti!
Over here in the picture!
Di sini, dalam gambar ini!
See, Tango's right hand. He's wearing a white glove.
Lihatlah, tangan kanan Tango. Dia memakai sarung tangan putih.
Yes.
Ya.
That's the glove that the steward that used to work here before
Itu ialah sarung tangan yang pernah dipakai oleh pelayan
used to always wear when he drove!
yang pernah bekerja di sini semasa dia memandu kereta!
But he died two years ago today, when his car fell over a cliff.
Tapi dia mati pada hari ini, dua tahun lepas, apabila kereta dia terjunam.
Today, you mean
Maksud kamu hari ini ialah
on the same day a year ago, when your son was murdered?
hari yang sama setahun yang lalu apabila anak kamu mati dibunuh?
Right, today.
Ya, hari ini.
And three days after my son's death,
Dan tiga hari selepas kematian anak saya,
the left side of the glove that belonged to the steward
sarung tangan kiri yang dimiliki oleh pelayan itu
was found in my study.
dijumpai di dalam bilik bacaan saya.
I see! You mean the glove that the killer
Begitu rupanya! Maksud kamu, sarung tangan yang pembunuh
tried to put on your son's hand, for some reason came off.
cuba pakaikan pada tangan anak kamu tertanggal atas sebab tertentu.
No! Wrong!
Tak! Salah!
Somebody has a grudge against the death of the previous steward!
Seseorang berdendam kerana kematian pelayan itu!
A grudge?
Dendam?
Didn't the steward die of an accident?
Bukankan pelayan itu mati kerana kemalangan?
No...
Tak...
You mean someone thought that
Maksud kamu, ada orang ingat bahawa
you and your son were responsible for the death of the steward?
kamu dan anak kamu bertanggungjawab ke atas kematian pelayan itu?
The killer made your son wear the steward's glove
Pembunuh itu memakaikan sarung tangan itu pada anak kamu
then later put the glove of this other hand in this room
kemudian meletakkan sarung tangan yang satu lagi dalam bilik ini
to warned you that you were next in line to be killed.
untuk memberi amaran bahawa kamu ialah mangsa seterusnya.
That's what you wanted to say, right, sir?
Itulah yang kamu mahu katakan, bukan? Encik?
Yeah.
Ya.
What's with you guys?
Apa masalah kamu semua?
Coming in without permission!
Kamu masuk tanpa izin!
Conan suggested that we come to hear about the case,
Conan cadangkan kami untuk dengar tentang kes ini
since we finished what we had to do.
kerana kami sudah selesai dengan hal kami.
Cut out that stupid chuckle of yours!
Berhenti ketawa.
If you're done with what you have to do, go on home!
Jika kamu sudah selesai dengan hal kamu, balik ke rumah!
It's been a long time, Uncle Kakuzo.
Sudah lama kita tak berjumpa, Pak Cik Kakuzo.
Oh, it's you, Eisuke!
Kamu rupanya, Eisuke!
I hear that your mother's belongings were found.
Saya dengar barang milik ibu kamu telah ditemui.
Yes! I got them all thanks to everyone.
Ya! Saya mendapatnya kerana usaha semua orang.
Your mother was a fantastic housekeeper.
Ibu kamu ialah penjaga rumah yang sangat hebat.
She was very thoughtful and always smiling.
Dia sangat prihatin dan sentiasa tersenyum.
I'm so sorry that
Saya minta maaf
I'm not thoughtful and not amiable on top of that.
kerana saya tak prihatin dan tak peramah seperti dia.
Oh, no, I didn't mean it to sound that way.
Tidak, saya tak maksudkannya begitu.
By the way, I heard that Tango passed away.
Oh, ya. Saya dengar bahawa Tango telah meninggal dunia.
Yeah, I'm having Detective Mouri check on it for me now.
Ya, saya sedang meminta Detektif Mouri untuk menyiasat perkara itu.
-Mr. Segawa. -Yes, sir.
-Encik Segawa. -Ya, tuan.
Please show Detective Mouri to the living room.
Tolong tunjukkan ruang tamu kepada Detektif Mouri.
Yes, sir, Mr. Okudaira.
Baik, Encik Okudaira.
And, Kikuyo, could you get us another serving of coffee?
Kikuyo, bolehkah kamu buatkan kopi untuk kami lagi?
-Yes, sir. -And, could you also
-Baik, tuan. -Bolehkah kamu tolong
go get Mrs. Okudaira while you're at it?
panggilkan Puan Okudaira juga?
I want her to help me organize this study.
Saya mahu dia tolong saya kemas bilik bacaan ini.
Will you all come and help me too,
Bolehkah kamu semua tolong saya juga
once you've finished doing what you have to?
selepas kamu selesai dengan hal kamu?
I've got something I'd like to talk to you about too.
Saya juga ingin berkata sesuatu kepada kamu.
Yes, sir.
Baik, tuan.
Oh, and Segawa.
Oh, Segawa.
Yes?
Ya?
I've told you time and again
Saya dah beritahu kamu banyak kali
to knock before coming into my room!
untuk mengetuk pintu sebelum masuk ke bilik saya.
Haven't you informed the guests, you blockhead?
Adakah kamu tak memaklumkannya kepada tetamu?
I'm very sorry.
Saya minta maaf.
What? Help organize the study?
Apa? Tolong kemaskan bilik bacaan?
No way!
Tak naklah!
He's so detailed and so hung up complaining about petty things.
Dia begitu teliti dan kuat merungut tentang perkara kecil.
But, Mrs. Okudaira...
Tapi, Puan Okudaira...
Even just a while ago, when I tried to open
Malahan semasa saya cuba membuka sebentar tadi,
the cardboard box with a set of large books inside that arrived today,
kotak yang penuh dengan set buku besar yang baru tiba pada hari ini,
he bawled me out,
dia memarahi saya
telling me not to touch it until he opened it!
dan suruh saya jangan menyentuhnya sehingga dia membukanya!
He changed the shelf of the bookshelf
Dia mengubah susunan buku pada almari buku itu
in order to fit the large books in.
untuk memuatkan buku-buku besar itu.
We consequently ended up moving almost all the books,
Kita akhirnya memindahkan hampir semua buku itu
and now he wants help organizing it again?
dan sekarang dia mahu kita menyusunnya kembali?
But...
Tapi...
Let's do this, then!
Mari kita lakukannya begini!
I'll show Detective Mouri to the living room,
Saya akan tunjukkan ruang tamu kepada Detektif Mouri,
so you go ahead and help my husband.
jadi kamu pergilah bantu suami saya.
But, I've got to clean Tango's car too.
Tapi, saya perlu membasuh kereta Tango juga.
No one has been using that car for the past two years,
Tiada sesiapa yang menggunakan kereta itu sejak dua tahun lepas,
so why not just leave it as is?
jadi apa kata biarkan sahaja ia seperti itu?
But, Mrs. Okudaira...
Tapi, Puan Okudaira...
Come along, this way.
Mari, arah sini.
Since you can wash the car later,
Kamu boleh basuh kereta itu nanti,
-do so for me, okay? -Yes, ma'am.
-jadi lakukannya untuk saya, okey? -Baik, puan.
Please come this way.
Sila ikut sini.
Is this the living room in question?
Adakah ini ruang tamunya?
Yes.
Ya.
Back then, my husband, the steward, the housekeeper and I
Pada waktu itu, saya, suami saya, pelayan dan penjaga rumah
were all here watching the video.
sedang menonton video itu di sini.
We watched the video of my husband and I taking a trip abroad
Kami menonton video saya dan suami saya semasa kami bercuti di luar negara
for approximately five hours straight.
selama lima jam.
Why didn't your son watch the video together?
Mengapa anak kamu tidak menontonnya bersama?
Most probably because he was trying to avoid me.
Mungkin kerana dia cuba mengelak daripada saya.
I'm not his real mother.
Saya bukanlah ibu kandung dia.
Is that so?
Yakah?
No, Tango is the son of my husband's previous wife.
Ya, Tango ialah anak kepada isteri lama suami saya.
Haven't I told you?
Adakah saya belum memberitahu kamu?
But, is my husband really suspecting us?
Tapi, suami saya benar-benar mengesyaki kami?
Yes.
Ya.
How dare he suspect us just because the killer can't be found?
Berani dia mengesyaki kami hanya kerana pembunuh itu belum ditemui?
My husband sure is a pain in the neck.
Suami saya memang menjengkelkan.
The living room restroom.
Tandas ruang tamu.
Sure has a window that adults could never go through.
Ya, ia mempunyai tingkap yang tak boleh dilalui oleh orang dewasa.
Moreover, there is no secret hole
Tambahan pula, tiada sebarang lubang tersembunyi
where someone cannot go in and out of in this living room.
di mana seseorang boleh masuk dan keluar dari ruang tamu ini.
If so, the four that were watching the video here,
Kalau begitu, mereka berempat yang menonton video di sini
would have a perfect alibi.
mempunyai alibi yang kukuh.
It really came as a surprise to me, though,
Tapi saya terkejut
that you, Eisuke who used to be such a cry baby
bahawa kamu, seorang budak yang manja
has come here with such a cute girlfriend.
akan datang ke sini dengan teman wanita yang comel.
Oh no, we're not.
Tidak, kami tak berpacaran.
Not lovers or anything like that!
Kami bukan kekasih!
We came here to find out what Eisuke's blood type is,
Kami datang ke sini untuk mengenal pasti jenis darah Eisuke
since we were told that his mother-child booklet was found!
kerana dia kata buku rekod kesihatan dia telah ditemui!
Right, Eisuke?
Betul tak, Eisuke?
Yep.
Ya.
Why the blood type?
Kenapa dengan jenis darah?
Well, when I showed Mr. Mouri the picture of my older sister,
Apabila saya menunjukkan gambar kakak saya kepada Encik Mouri,
he said that it may be Rena Mizunashi,
dia kata bahawa dia mungkin Rena Mizunashi,
so I came to clear the fact that she isn't.
jadi saya cuba menjelaskan itu bukan dia.
This announcer, Rena Mizunashi is blood type AB,
Juruhebah ini, Rena Mizunashi mempunyai jenis darah AB,
but my blood type is O.
tapi darah saya ialah jenis O.
I once receive blood transfusion from my older sister so,
Saya pernah menerima pemindahan darah daripada kakak saya
I know that she and the announcer are two different people!
jadi saya tahu juruhebah dan kakak saya ialah orang yang berbeza!
Eisuke knew about it.
Eisuke tahu tentang hal itu.
Come to think of it, I remember that there was something like that.
Apabila difikirkan, saya ingat tentang perkara itu.
If I remember correctly, soon after your mother passed away
Jika saya ingat kembali, selepas ibu kamu meninggal dunia
and you went to live with your father in Osaka,
dan kamu pergi tinggal dengan ayah kamu di Osaka,
you got into an accident.
kamu terlibat dalam kemalangan.
After hearing what happened, I rushed over
Selepas mendapat tahu tentang hal itu, saya bergegas ke sana
and saw your older sister lying exhausted beside you.
dan ternampak kakak kamu berehat di sebelah kamu.
I asked the nurse, and found out
Saya bertanya kepada jururawat dan mendapat tahu
that you had a large amount of blood transfusion from your sister.
kamu menerima darah dalam jumlah yang banyak daripada kakak kamu.
I heard that she said, she didn't mind
Saya dengar dia cakap yang dia tak peduli
if they took all the blood they could get from her,
jika mereka mengambil semua darah yang ada pada dia
and give it to you.
untuk diberikan kepada kamu.
I see.
Begitu.
So, this does it.
Jadi, ia benar.
His older sister and Rena Mizunashi
Kakak dia dan Rena Mizunashi
are two different people.
ialah dua orang yang berbeza.
I don't watch much TV but, do they resemble each other that much,
Saya tak kerap menonton TV tapi adakah mereka memang kelihatan serupa
his older sister and that woman?
iaitu kakak dia dan wanita itu?
Yes, from the picture, they look exactly alike.
Ya, daripada gambar itu, mereka kelihatan sama.
But, don't you think it's strange?
Tapi, adakah kamu tak rasa ia pelik?
I mean it's not like this is a doppelganger phenomenon or something.
Maksud saya, ini bukanlah kejadian pelanduk dua serupa.
It's unbelievable to think that there's someone
Ia sukar dipercayai apabila terdapat seseorang
who looks so much alike in this world.
yang kelihatan begitu serupa dalam dunia ini.
I wonder if it has anything to do with the disappearance of my sister?
Saya tertanya-tanya jika ia ada kena mengena dengan kehilangan kakak saya?
-What do you think? -Beats me.
-Apa pendapat kamu? -Ya.
I see.
Saya dah faham.
He's going to get her suspicious enough
Dia akan mula mencurigai Rena Mizunashi
and lead uncle to check things out, then disclose her crime.
dan bimbing pak cik untuk menyiasatnya lalu mendedahkan kesalahan dia.
After that, he plans to meet Rena Mizunashi
Selepas itu, dia bercadang untuk berjumpa dengan Rena Mizunashi
and ask her about his older sister.
dan bertanya tentang kakak dia.
He doesn't want to risk her fleeing,
Dia tak mahu ambil risiko sekiranya dia melarikan diri,
so he wants to take it slow.
jadi dia melakukannya dengan perlahan.
Would you like to go see her, then? In fact, I know where her...
Adakah kamu mahu berjumpa dengan dia? Saya tahu di mana dia...
Please show me the pool while we're at it.
Tolong tunjukkan kolam itu kepada saya.
We may find something out about Tango.
Kita mungkin akan menjumpai sesuatu tentang Tango.
I guess so.
Saya juga rasa begitu.
Oh, but... it's raining outside.
Oh, tapi... Ia sedang hujan di luar.
Oh, Kikuyo,
Kikuyo,
have you been out somewhere?
adakah kamu pernah keluar ke mana-mana?
Yes, I ran out of milk for the coffe,
Ya, saya kehabisan susu untuk membuat kopi,
so I went shopping nearby.
jadi saya membelinya di kedai berdekatan.
I'm sorry to bother you, but...
Maafkan saya kerana mengganggu kamu, tapi...
Would you show everyone to the pool?
Bolehkah kamu tunjukkan kolam itu kepada semua orang?
I'll serve the coffee.
Saya akan hidangkan kopi itu.
Yeah, I don't mind.
Baiklah, saya akan lakukannya.
Take care of them, okay?
Jaga mereka, ya?
Yes, ma'am.
Baik, puan.
Talk about dirty.
Ia sangat kotor.
Yes. It's been left the way it's been
Ya. Ia dibiarkan seperti ini
since the incident that occurred last year.
sejak insiden itu berlaku pada tahun lepas.
But, how nostalgic.
Tapi, ini mengimbau kenangan saya.
I used to swim in this pool a lot too.
Saya sering berenang di dalam kolam ini dulu.
Hey, Eisuke?
Hei, Eisuke?
Oh, boy. I mean talk about being a klutz.
Aduhai. Kamu memang cuai.
My, it's just right.
Wah, ia muat.
I'm sorry. The only clothes of the same size
Maafkan saya. Satu-satunya pakaian dengan saiz yang sama
that I could find were that of my late son.
yang saya jumpa ialah pakaian mendiang anak saya.
No problem.
Ia tak mengapa.
Which means that your son was of small build too?
Maksudnya anak kamu juga mempunyai badan yang kecil?
It's a little too big for me.
Ia terlalu besar untuk saya.
Yes.
Ya.
Tango used to do body building.
Tango pernah membina badan.
I put your clothes in the washing machine just now,
Saya letakkan pakaian kamu di dalam mesin basuh tadi,
so please wait a while.
jadi sila tunggu sebentar.
Oh, Kikuyo,
Kikuyo,
there was no coffee in the kitchen.
saya tak jumpa kopi di dapur.
Oh?
Yakah?
I left it on the coffee maker and went shopping.
Saya meninggalkannya pada mesin pembancuh kopi dan keluar membeli barang.
Oh, Mr. Segawa.
Oh, Encik Segawa.
Yes?
Ya?
Do you know where the coffee in the kitchen is?
Adakah kamu tahu tempat simpan kopi di dalam dapur?
No.
Tidak.
Maybe Mr. Okudaira couldn't wait and came to get it himself.
Mungkin Encik Okudaira tidak sabar jadi dia mengambilnya sendiri.
What was that sound?
Bunyi apa itu?
I wonder if it came from Mr. Okudaira's study?
Adakah ia datang dari bilik bacaan Encik Okudaira?
I'll go check.
Saya akan memeriksanya.
Yes, please.
Baiklah.
Maybe it's that huge vase that we saw a while ago.
Mungkin ia bunyi pasu besar yang kita nampak tadi.
No way. That vase is something Mr. Okudaira
Tak mungkin. Pasu itu ialah pasu yang Encik Okudaira
had valued since long ago, and it's worth 50,000,000 yen,
hargai sejak dulu lagi dan ia berharga 50,000,000 yen.
A black out?
Lampu terpadam?
Don't open the door!
Jangan buka pintu itu!
What was that?
Apakah itu?
Dear!
Sayang!
-It can't be! -What happened to him?
-Tak mungkin! -Apa yang terjadi kepada dia?
-Dear! -Mrs. Okudaira,
-Sayang! -Puan Okudaira,
shattered pieces of the vase are still on the floor!
serpihan pasu itu masih ada di lantai!
Are you all right?
Adakah kamu tak apa-apa?
Yes.
Ya.
Dear.
Sayang.
Let's get him down right away!
Mari turunkan dia cepat!
-Yes, sir! -Ran!
-Baik, tuan! -Ran!
Contact the police and call an ambulance!
Hubungi polis dan panggil ambulans!
Okay, right away!
Baiklah!
Darn, what's with this rope? It won't come off.
Tak guna, ada apa dengan tali ini? Ia tak dapat dibuka.
The mouth of the vase...
Mulut pasu ini...
is wet?
basah?
I'm sorry to say that
Saya minta maaf
your husband was already dead when he arrived at the hospital.
tapi suami kamu telah mati semasa dia tiba di hospital.
Oh no!
Tidak!
Mrs. Okudaira.
Puan Okudaira.
Mrs. Okudaira. Here, take this.
Puan Okudaira. Nah, ambil ini.
Thank you.
Terima kasih.
I'd like to ask you a few questions, ma'am.
Saya mahu bertanya beberapa soalan, puan.
Who was the first to find him?
Siapakah yang menjumpai dia dulu?
Oh, yes. The first two who found my husband
Oh, ya. Dua orang yang menjumpai suami saya dulu
were Kikuyo and Mr. Segawa, right?
ialah Kikuyo dan Encik Segawa, bukan?
Yes, we heard something crack from the study,
Ya, kami dengar bunyi sesuatu yang pecah di bilik bacaan,
so we rushed over and knocked
jadi kami bergegas ke sana dan mengetuk pintu
but there was no answer.
tapi tiada sahutan.
Since he didn't answer,
Disebabkan dia tidak menyahut,
I tried turning the door knob.
saya cuba memutar tombol pintu.
But then, I heard him shout, "Don't open the door!"
Tapi, saya dengar dia menjerit, "Jangan buka pintu itu!"
Oh, and did you open the door?
Kemudian kamu membukanya?
Of course I did,
Ya, mestilah,
because I couldn't make out what was happening.
kerana saya tak tahu apa yang sedang berlaku.
Then, when we opened the door,
Kemudian, apabila kami membuka pintu itu,
we found Mr. Okudaira's body suspended in the air.
kami nampak badan Encik Okudaira tergantung di udara.
Which means that the man hung himself just before you opened the door?
Maksudnya dia menggantung diri sebelum kamu membuka pintu?
Yes, his body was still swaying.
Ya, badan dia masih bergoyang.
The window is locked tightly
Tingkap itu dikunci dengan rapat
so it looks to be he committed suicide but...
jadi ia kelihatan seperti dia membunuh diri tapi...
But, I wonder why he shouted, "Don't open the door?"
Tapi, saya tertanya-tanya kenapa dia menjerit, "Jangan buka pintu itu"?
I'm sure he didn't want anybody to witness him die.
Saya pasti dia tak mahu sesiapa melihat dia mati.
It seems that Mr. Okudaira got sick and tired of this world
Nampaknya Encik Okudaira sudah penat dengan dunia ini
and decided to take his life.
dan membuat keputusan untuk mengambil nyawa dia sendiri.
You again.
Kamu lagi.
Please take a look, Inspector,
Lihatlah, Inspektor,
at the shattered pieces of the vase on the floor!
lihat serpihan pasu yang ada di atas lantai ini!
This was indeed the sound of something cracking that everyone heard!
Inilah bunyi sesuatu yang pecah yang semua orang dengar.
Moreover, this is the vase that he treasured most,
Tambahan pula, pasu ini ialah pasu yang dia sangat hargai,
worth 50,000,000 yen!
ia berharga 50,000,000 yen!
50,000,000 yen! Is that true?
50,000,000 yen? Adakah itu benar?
Yes.
Ya.
My husband used to boast that
Suami saya pernah berbangga
it is valued at over 200,000,000 yen now.
bahawa ia sudah mencapai harga 200,000,000 yen sekarang.
The fact that he used the vase as a stepping stool to hang himself
Oleh kerana dia menggunakan pasu itu sebagai bangku untuk menggantung diri,
is just proof that he got sick and tired of everything.
ia membuktikan bahawa dia sudah penat dengan semuanya.
However, the result of the autopsy showed that
Tetapi, hasil autopsi menunjukkan bahawa
coffee as well as a sleeping drug were found inside his stomach.
kopi dan ubat tidur juga ditemui di dalam perut mangsa.
Coffee?
Kopi?
Huh? You mean that?
Maksud kamu, itu?
There are two cups there!
Terdapat dua cawan di sana!
One is mine.
Salah satunya ialah milik saya.
But, would a person who is ready to hang himself
Tapi, adakah seseorang yang bersedia untuk menggantung diri
drink coffee with sleeping pills in it?
akan minum kopi yang mempunyai ubat tidur di dalamnya?
Maybe he planned to kill himself
Mungkin dia bercadang untuk membunuh diri
taking an overdose of sleeping pills at first,
dengan mengambil ubat tidur secara berlebihan pada awalnya,
but found that he couldn't die, so he switched methods.
tapi dia dapati bahawa ia tak berjaya, jadi dia menukar kaedah.
He glued the rope on together carefully the second time around,
Dia melekatkan tali itu dengan gam pada percubaan kedua
so that it wouldn't come off.
supaya ia tidak akan tertanggal.
Glue?
Gam?
Yes, I was wondering why the rope wouldn't come off right away
Ya, saya tertanya-tanya kenapa tali itu sukar untuk dibuka
when I tried to bring Mr. Okudaira down,
semasa saya cuba menurunkan badan Encik Okudaira
and found that glue was on the connecting parts of the rope.
dan saya menjumpai gam yang terdapat pada ikatan tali itu.
What was his motive for committing suicide?
Apakah motif dia untuk membunuh diri?
Do you have any idea?
Kamu ada sebarang idea?
No.
Tidak.
Come to think of it, he said to come to his study later
Kalau difikirkan, dia meminta saya untuk datang ke bilik bacaan
because he wanted to talk something over,
kerana dia ingin bercakap tentang sesuatu,
so maybe he had something that was bothering him.
jadi mungkin ada sesuatu yang mengganggu fikiran dia.
Then, why would he hang himself before he talked to all of you about it?
Jadi, mengapa dia menggantung diri sebelum dia dapat bercakap dengan kamu?
Maybe he thought it was useless even if talked to us about it?
Mungkin dia fikir ia sia-sia walaupun dia memberitahu kami?
I hate to say this,
Saya tak suka untuk mengatakan hal ini
but I don't think Mr. Okudaira trusted any of you.
tapi saya rasa Encik Okudaira tidak mempercayai kamu semua lagi.
Your husband was probably bleeding from the mouth
Suami kamu mungkin mengalami pendarahan di mulut dia
because he bit his lip in vexation.
kerana dia menggigit bibir dia dalam keadaan yang gelisah.
I'll bet he didn't like the idea of his favourite vase,
Saya rasa dia tidak suka akan idea bahawa pasu kegemaran dia
being owned by someone else after his death.
akan menjadi milik orang lain selepas kematian dia.
That's why he used it as a step and cracked the vase by stepping on it.
Itulah sebabnya dia menggunakannya sebagai bangku dan memecahkannya.
-So, that man was really greedy after all. -What?
-Jadi, lelaki itu memang tamak. -Apa?
Because if the man stepped on the vase to hang himself
Jika lelaki itu memijak pasu itu untuk menggantung diri
and the sound of the vase cracking was heard,
dan bunyi pasu pecah itu dapat didengari,
that means the man was already choking at that time, right?
maksudnya dia pasti sudah tercekik pada waktu itu, bukan?
He must've been really greedy because he was able to shout,
Dia pasti sangat tamak kerana dia sempat menjerit,
"Don't give the vase to anyone" despite being choked.
"Jangan berikan pasu itu kepada sesiapa" walaupun dia sedang tercekik.
Wrong, Conan.
Salah, Conan.
He didn't shout don't give the vase away, he said don't open the door.
Dia tak jerit, "Jangan berikan pasu itu", tapi dia kata jangan buka pintu.
Oh, did he?
Yakah?
Come to think of it, isn't it strange?
Bila difikirkan, bukankah ia pelik?
How could he have shouted when he was being choked?
Bagaimana dia boleh menjerit semasa dia tercekik?
Which means that when the vase cracked he hadn't hung himself yet.
Maksudnya semasa pasu itu pecah, dia belum menggantung diri lagi.
Which means that he hung himself from the shock of the vase cracking?
Maksudnya dia menggantung diri kerana terkejut dengan pasu yang pecah?
No, if they heard the sound of the crack and ran over,
Tak, jika mereka dengar bunyi pasu pecah dan bergegas ke sini,
he wouldn't have had enough time to hang himself with the rope.
dia tak akan sempat menggantung diri dengan tali itu.
Oh, maybe it's because of this?
Mungkin ia disebabkan oleh ini?
See, this book is stained with blood.
Lihatlah, buku ini mempunyai kesan darah.
I'll bet he was disappointed because it was a book he treasured.
Saya rasa dia kecewa kerana ia merupakan buku yang dia hargai.
"Murderer from the Land of the Dead?"
"Pembunuh dari Tanah Orang Mati"?
It's located right below Mr. Okudaira's feet.
Ia terdapat di bawah kaki Encik Okudaira.
Huh?
Apa?
Could this by chance be a dying message?
Mungkinkah ini mesej terakhir?
Don't be ridiculous.
Jangan mengarut.
Are you saying that the killer is a ghost
Adakah kamu bermaksud pembunuh itu ialah hantu
who came from the Land of the Dead?
yang datang dari Tanah Orang Mati?
Oh, no, I think that the message is
Bukan, saya rasa mesej itu ialah
where the word Land of the Dead is, because there's a lot of blood there,
kedudukan perkataan Tanah Orang Mati kerana terdapat banyak darah di situ
and because of the hiragana "ko"
dan juga huruf hiragana "ko"
that seems to have been written by dripping blood.
yang kelihatan seperti ditulis dengan darah.
Land of the Dead, (pronounced "yomiko")
Tanah Orang Mati, (disebut sebagai "yomiko")
Ko... Koyomi?
Ko... Koyomi?
Does it have anything to do with a date?
Adakah ia ada kena mengena dengan tarikh?
No, I'm not really sure yet if this is the letter "ko".
Tak, saya tak pasti jika huruf ini ialah "ko".
If you change the angle of the letter by turning it sideways,
Jika kamu menukar sudut huruf ini dengan terbalikkan buku ini,
it looks like the hiragana "i" or even "ri".
ia kelihatan seperti huruf hiragana "i" ataupun "ri".
If this is a dying message,
Jika ini ialah mesej terakhir,
Mr. Kakuzo Okudaira was killed by one of you.
maksudnya Encik Kakuzo Okudaira dibunuh oleh salah seorang daripada kamu.
Here in this house.
Di sini, di dalam rumah ini.
What is the meaning of the "Murderer from the Land of the Dead
Apakah maksud "Pembunuh dari Tanah Orang Mati"
and the dying message written in blood that are left behind?
dan mesej terakhir yang ditulis dengan darah itu?
If the murderer is someone who is in the house right now,
Jika pembunuh itu ialah seseorang yang ada di dalam rumah ini,
is the murderer also connected to the murder of Tango,
adakah pembunuh itu juga berkait dengan pembunuhan Tango
who was killed a year ago?
yang dibunuh setahun yang lalu?
The ruthless trick is common in both incidents...
Muslihat kejam ini sama dalam kedua-dua insiden...
It is the key to solving everything.
Ia adalah kunci untuk menyelesaikan kes ini.
Next on Detective Conan,
Seterusnya dalam Detektif Conan,
"Red and Black Crash: Hades."
"Pelanggaran Merah dan Hitam: Alam Roh."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
Stepstool.
Bangku.
Officer Takagi, may I use you as a stepstool?
Pegawai Takagi, bolehkah saya menggunakan kamu sebagai bangku?
-Yeah, sure. -Me too, then.
-Ya, boleh. -Saya juga.
-Oh, same here! -Too heavy...
-Saya juga! -Terlalu berat...